TV Deutsch lernen Nachrichten Samstag August zwei tausendsechs und zwanzig neun Uhr in Deutschland E U importiert laut Medienbericht wieder mehr flüssig Erdgas aus Russland Trotz der Bemühungen, um ein Ende der Abhängigkeit von russischen Energielieferungen für die Europäische Union weiter Gas aus Russland ein, wie die Welt Sonntag meldet, ist die Menge an Flüssig Erdgas kurz LNG aus russischen Quellen wieder gestiegen.  Die E U Staaten hätten im Juni vierzehn Prozent LNG aus Russland importiert als ein Jahr zuvor, berichtet die Zeitung unter Berufung auf Daten der Forschungseinrichtung Crea. Das meiste russische LNG habe Frankreich gekauft.  Wegen des russischen Angriffs gegen die Ukraine will die Europäische Union ab kommendem Jahr eigentlich kein flüssig Erdgas mehr aus Russland beziehen.  Durch den Irankrieg hat sich die Lage internationalen Gasmarkt aber verschärft. E U Grenzkontrollstreit zwischen Spanien und Italien eskaliert. Das E U Mitgliedsland Spanien kontrolliert seit Mitternacht Stichprobenartig einreisen. aus Italien Dabei sollen Pässe, Staatsangehörigkeit und Visa von Passagieren überprüft werden. die per Flugzeug oder Schiff ankommen, wie es aus Madrid heißt. Die spanische Regierung reagiert damit auf entsprechende Maßnahmen, die Italien vergangene Woche bei Einreisenden aus Spanien ergriffen hatte.  Auslöser des zwar die hohe Zahl an Migranten, die Ende Juli illegal von Marokko in die Nordafrika Exklave Seuta gekommen waren.  Italiens Regierung daraufhin eine Ausnahmeregelung im Schengenabkommen über den freien Personenverkehr in der E U genutzt und Grenzkontrollen für Schiffe und Flüge aus Spanien einge Zur Entlastung der Binnenschifffahrt wird das Sonntagsfahrverbot für LKW in Teilen Deutschlands gelockert. Immer mehr Bundesländer reagieren mit Verkehrspolitischen Sofortmaßnahmen auf das in Deutschlands großen Flüssen, Niedersachsen, Nordrhein Westfalen, Rheinland Pfalz und der Saarland haben inzwischen das Sonntagspfahrverbot für Lkw gelockert. Ziel ist es, mehr wichtige Güter über das Straßennetz zu transportieren, die sonst von Binnenschiffen befördert werden.  Die Frachter können wegen der niedrigen Pegelstände an Donau und anderen Flüssen nicht mehr vollbeladen fahren.  Grund sind die geringen Niederschläge in diesem Sommer. Siemens erweitert Zulieferungen für Rechenzentren in U S A. Der deutsche Technologiekonzern Siemens baut in den Vereinigten Staaten zwei neue für die elektrische Ausrüstung von Rechenzentren.  Man werde mehr als zweihundert Millionen Dollar in die beiden Fabriken in Pendergrass im Bundesstaat Georgia und in Grand Prairie in Texas investieren, teilte das Münchener Unternehmen mit. Dabei würden fünfhundert Arbeitsplätze geschaffen. Vor fünf Wochen hatte Siemens bereits den Ausbau seines Werks für elektrische Schaltanlagen. in Frankfurt am Main für dreihundert Millionen Euro angekündigt.  Auch diese werden für den Betrieb von Rechenzentren gebraucht. Trump verbündeter de la Esprielia als kolumbianischer Präsident vereidigt. Der neue Präsident Columbians Abelardo de la Esprielia hat ein hartes Vorgehen. gegen den Drogenhandel sowie Haushaltspolitische Sparmaßnahmen angekündigt. Der rechtsgerichtete Politiker und Verbündete von U S Präsident Donald Trump sagte bei seiner Vereidigung in Kali, er werde wieder Ordnung in das südariker Land bringen.  Zudem bekräftigte de la Espriallia die Absicht, ein Dekret Einfrieren der öffentlichen Ausgaben zu erlassen und die Steuern für die reichsten Auch werde er einen Kulturkampf zur Wiederherstellung des der Familie führen. Der acht und vierzigjährige Politikneuling hatte die Stichwahl in Kolumbien im Juni Knapp gegen den linken Regierungskandidaten Iwan Zepeda gewonnen. Armenisches Kirchenoberhaupt steht vor Gericht. In einem Machtkampf zwischen Regierung und Kirche in Armenien ist das orthodoxe Kirchen oberhaupt katholikos Karekin, III vor Gericht gestellt worden. Ein bislang einmaliger Vorgang in den Nachfolgestaaten der Sowjetunion Hintergrund ist ein jahrelanger Streit mit Ministerpräsident Nicole Pashenyan, der proeuropäische Regierung im Juni mit absoluter Mehrheit wiedergewählt worden ist. Die Anklage legt Karikin zur Last, sich über ein Gerichtsurteil hinweg Dieses verlangt die Wiedereinsetzung eines Abgesetzten weigert sich der Kirchenführer weiterhin, drohen ihm bis zu zwei Jahre Haft. Soweit die Meldungen vom Die W. com langsame Nachrichten.