EU importiert laut Medienbericht wieder mehr Flüssigerdgas aus Russland
Trotz der Bemühungen um ein Ende der Abhängigkeit von russischen Energielieferungen führt die Europäische Union weiter Gas aus Russland ein. Wie die „Welt am Sonntag“ meldet, ist die Menge an Flüssigerdgas, kurz LNG, aus russischen Quellen wieder gestiegen. Die EU-Staaten hätten im Juni 14 Prozent mehr LNG aus Russland importiert als ein Jahr zuvor, berichtet die Zeitung unter Berufung auf Daten der Forschungseinrichtung CREA. Das meiste russische LNG habe Frankreich gekauft. Wegen des russischen Angriffskriegs gegen die Ukraine will die Europäische Union ab kommendem Jahr eigentlich kein Flüssigerdgas mehr aus Russland beziehen. Durch den Iran-Krieg hat sich die Lage am internationalen Gasmarkt aber verschärft.
 

EU-Grenzkontrollstreit zwischen Spanien und Italien eskaliert
Das EU-Mitgliedsland Spanien kontrolliert seit Mitternacht stichprobenartig Einreisende aus Italien. ⁠Dabei sollen ⁠Pässe, Staatsangehörigkeit und Visa von Passagieren überprüft werden, die per Flugzeug oder Schiff ankommen, wie es aus Madrid heißt. Die spanische Regierung reagiert damit auf entsprechende Maßnahmen, die Italien vergangene Woche bei Einreisenden aus Spanien ergriffen hatte. Auslöser des Konflikts war die hohe Zahl an Migranten, die Ende Juli illegal von Marokko in die spanische Nordafrika-Exklave Ceuta gekommen waren. Italiens Regierung hatte daraufhin eine Ausnahmeregelung im Schengen-Abkommen über den freien Personenverkehr in der EU genutzt und Grenzkontrollen für Schiffe und Flüge aus Spanien eingeführt.
 

Zur Entlastung der Binnenschifffahrt wird das Sonntagsfahrverbot für LKW in Teilen Deutschlands gelockert
Immer mehr Bundesländer reagieren mit verkehrspolitischen Sofortmaßnahmen auf das Niedrigwasser in Deutschlands großen Flüssen. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und das Saarland haben inzwischen das Sonntagsfahrverbot für LKW gelockert. Ziel ist es, mehr wichtige Güter über das Straßennetz zu transportieren, die sonst von Binnenschiffen befördert werden. Die Frachter können wegen der niedrigen Pegelstände an Rhein, Donau und anderen Flüssen nicht mehr voll beladen fahren. Grund sind die extrem geringen Niederschläge in diesem Sommer.
 

Siemens erweitert Zulieferung für Rechenzentren in USA
Der deutsche Technologiekonzern Siemens baut in den Vereinigten Staaten zwei neue Werke für die elektrische Ausrüstung von Rechenzentren. Man werde mehr als 200 Millionen Dollar in die beiden Fabriken in Pendergrass ‌im Bundesstaat ⁠Georgia ⁠und in Grand Prairie in Texas investieren, teilte das Münchener Unternehmen mit. Dabei würden 1500 Arbeitsplätze geschaffen. Vor ‌fünf Wochen hatte Siemens bereits den Ausbau seines Werks für elektrische Schaltanlagen in Frankfurt am Main für ​300 Millionen ⁠Euro angekündigt. Auch ⁠diese Anlagen ​werden für den Betrieb von Rechenzentren gebraucht.
 

Trump-Verbündeter De La Espriella als kolumbianischer Präsident vereidigt
Der neue Präsident Kolumbiens, Abelardo de la Espriella, hat ein hartes Vorgehen gegen den Drogenhandel sowie haushaltspolitische Sparmaßnahmen angekündigt. Der rechtsgerichtete Politiker und Verbündete von US-Präsident Donald Trump sagte bei seiner Vereidigung in Cali, er werde wieder „Ordnung“ in das südamerikanische Land bringen. Zudem bekräftigte De la Espriella die Absicht, ein Dekret zum „Einfrieren der öffentlichen Ausgaben“ zu erlassen und die Steuern für die Reichsten zu senken. Auch werde er einen „Kulturkampf zur Wiederherstellung des Werts der Familie“ führen. Der 48-jährige Politik-Neuling hatte die Stichwahl in Kolumbien im Juni knapp gegen den linken Regierungskandidaten Iván Cepeda gewonnen.
 

Armenisches Kirchenoberhaupt steht vor Gericht
In einem Machtkampf zwischen Regierung und Kirche in Armenien ist das orthodoxe Kirchenoberhaupt Katholikos Karekin II. vor Gericht gestellt worden – ein bislang einmaliger Vorgang in den Nachfolgestaaten der Sowjetunion. Hintergrund ist ein jahrelanger Streit mit Ministerpräsident Nikol Paschinjan, dessen proeuropäische Regierung im Juni mit absoluter Mehrheit wiedergewählt worden ist. Die Anklage legt Karekin zur Last, sich über ein Gerichtsurteil hinwegzusetzen. Dieses verlangt die Wiedereinsetzung eines abgesetzten, Paschinjan-treuen Bischofs. Weigert sich der Kirchenführer weiterhin, drohen ihm bis zu zwei Jahre Haft.

