TV Deutsch lernen mit Nachrichten Samstag acht.  August zwei tausendsechs und zwanzig neun Uhr in Deutschland.  E U importiert laut Medienbericht wieder mehr flüssig Erdgas aus Russland trotz der Bemühungen, um ein Ende der Abhängigkeit von russischen Energielieferungen führt die Europäische Union weiter Gas aus Russland ein, wie die Welt am Sonntag meldet, ist die Menge an flüssig Erdgas kurz LNG aus russischen Quellen wieder gestiegen.  Die E U Staaten hätten im Juni vierzehn Prozent mehr LNG aus Russland importiert als ein Jahr zuvor, berichtet die Zeitung unter Berufung auf Daten der Forschungseinrichtung Crea.  Das meiste russische LNG habe Frankreich gekauft.  Wegen des russischen Angriffskriegs gegen die Ukraine will die europäische Union ab kommendem Jahr eigentlich kein Flüssig Erdgas mehr aus Russland beziehen.  Durch den Irankrieg hat sich die Lage am internationalen Gasmarkt aber verschärft.  E U Grenzkontrollstreit zwischen Spanien und Italien eskaliert.  Das E U Mitgliedsland Spanien kontrolliert seit Mitternacht Stichprobenartig einreisende aus Italien.  Dabei sollen Pässe Staatsangehörigkeit und Visa von Passagieren überprüft werden, die per Flugzeug oder Schiff ankommen, wie es aus Madrid heißt.  Die spanische Regierung reagiert damit auf entsprechende Maßnahmen, die Italien vergangene Woche bei Einreisenden aus Spanien ergriffen hatte.  Auslöser des Konflikts war die hohe Zahl an Migranten, die Ende Juli illegal von Marokko in die spanische Nordafrika Exklave Seutta gekommen waren.  Italiens Regierung hatte daraufhin eine Ausnahmeregelung im Schengenabkommen über den freien Personenverkehr in der E U genutzt und Grenzkontrollen für Schiffe und Flüge aus Spanien eingeführt.  Zur Entlastung der Binnenschifffahrt wird das Sonntagsfahrverbot für LKW in Teilen Deutschlands gelockert.  Immer mehr Bundesländer reagieren mit Verkehrspolitischen Sofortmaßnahmen auf das Niedrigwasser in Deutschlands großen Flüssen Niedersachsen, Nordrhein Westfalen, Rheinland Pfalz und der Saarland haben inzwischen das Sonntagspfahrverbot für LKW gelockert.  Ziel ist es, mehr wichtige Güter über das Straßennetz zu transportieren, die sonst von Binnenschiffen befördert werden.  Die Frachter können wegen der niedrigen Pegelstände an Rhein, Donau und anderen Flüssen nicht mehr voll beladen fahren.  Grund sind die extrem geringen Niederschläge in diesem Sommer.  Siemens erweitert Zulieferungen für Rechenzentren in USA.  Der deutsche Technologiekonzern Siemens baut in den Vereinigten Staaten zwei neue Werke für die elektrische Ausrüstung von Rechenzentren.  Man werde mehr als zweihundert Millionen Dollar in die beiden Fabriken in Pendergrass im Bundesstaat Georgia und in Grand Prairie in Texas investieren, teilte das Münchener Unternehmen mit.  Dabei würden ein Arbeitsplätze geschaffen.  Vor fünf Wochen hatte Siemens bereits den Ausbau seines Werks für elektrische Schaltanlagen in Frankfurt am Main für dreihundert Millionen Euro angekündigt.  Auch diese Anlagen werden für den Betrieb von Rechenzentren gebraucht.  Trump verbündeter de la Esprielia als kolumbianischer Präsident vereidigt.  Der neue Präsident Kolumbians Abelardo de la Esprielia hat ein hartes Vorgehen gegen den Drogenhandel sowie Haushaltspolitische Sparmaßnahmen angekündigt.  Der Rechtsgerichtete Politiker und Verbündete von US Präsident Donald Trump sagte bei seiner Vereidigung in Kali, er werde wieder Ordnung in das südamerikanische Land bringen.  Zudem bekräftigte de la Esprialia die Absicht, ein Dekret zum einfrieren der öffentlichen Ausgaben zu erlassen und die Steuern für die reichsten zu senken.  Auch werde er einen kulturkampf zur Wiederherstellung des Werts der Familie führen.  Der achtundvierzigjährige Politikneuling hatte die Stichwahl in Kolumbien im Juni knapp gegen den linken Regierungskandidaten Iwan Sepeda gewonnen.  Armenisches Kirchenoberhaupt steht vor Gericht in einem Machtkampf zwischen Regierung und Kirche in Armenien ist das orthodoxe Kirchenoberhaupt Karikin II vor Gericht gestellt worden.  Ein bislang einmaliger Vorgang in den Nachfolgestaaten der Sowjetunion Hintergrund ist ein jahrelanger Streit mit Ministerpräsident Nicole Pashinyan, dessen proeuropäische Regierung im Juni mit absoluter Mehrheit wiedergewählt worden ist.  Die Anklage legt Karikin zur Last, sich über ein Gerichtsurteil hinwegzusetzen.  Dieses verlangt die Wiedereinsetzung eines abgesetzten Pachinjan treuen Bischofs.  Weigert sich der Kirchenführer weiterhin, drohen ihm bis zu zwei Jahre Haft, soweit die Meldungen vom langsame Nachrichten